
#### 自我评价
- 10年以上互联网相关跨行业工作经验，意向产品经理或部门管理岗位。
- 资深全栈工程师，拥有超过10种常用计算机语言和各系统平台的开发与架构经验；
- 丰富的产品规划、商业模式创造创新、实现和市场战略拓展经验；
- 也擅长UI设计、PPT方案书写与演讲。
- 横向能力全面，能承受工作压力，非常在乎品质（细节）的追求，可以独当一面。

#### 求职意向
- 软件工程师  北京 
25000-35000元/月| 计算机软件、电子/半导体/集成电路、互联网| 全职 
- 互联网产品经理  北京 
25000-35000元/月| 计算机软件、电子/半导体/集成电路、互联网| 全职 
- 项目管理  北京 
25000-35000元/月| 计算机软件、电子/半导体/集成电路、互联网| 全职 

#### 工作经历

##### 2019.07 - 2020.05 XXXXX 产品经理 | 25000-35000元/月 互联网  |

###### 工作描述：
负责Ant Message【一款加密通讯软件（含IOS/Android/PC客户端），使用与微信相似，对标Telegram，potato】的产品规划、文档撰写、评审、落实等工作。

###### 工作内容：
1. 产品迭代的新需求分析
2. 整理详细的产品需求文档(axure)，主持召开评审会议。由于技术团队的某些短板，产品需求文档非常详细（有时甚至会包含技术建议和逻辑图），因为同时要使IOS/android/PC/设计/测试各小组理解和实现方案完全一致
3. 测试小组的bug提交筛查。测试只会在表现层提出bug和建议，常常会与开发发生矛盾，由于我本身有丰富的技术背景，因此主动承担起了这项责任和工作。实践证明，不仅减少了开发负担，也增强了团队的默契氛围。
4. 开发过程跟踪。跟踪各小组的开发进程，确保每一个环节都按照之前的规划正确实现，且可及时发现并解决可能出现的逻辑纰漏，降低团队因误解而造成的时间损失。
5. 产品验收。在产品进入外测阶段时，进行最终验收，确保上线正式服时的稳定。


##### 2019.01 - 2019.06 XXXXX 产品与售前技术 | 25000-35000元/月 人工智能  |
###### 工作描述：
公司是由几位国际顶级的AI专家、教授发起，我受邀参与在落地产品方面做贡献。主要做两方面项目，与中国移动（成都）研究院合作的成都人工智能红绿灯，和自主研发AI算力分布式路由器及其他硬件产品。

工作内容：
1. 市场前期的技术对接和项目推进工作。
2. 产品规划方案和公司商业计划方案的撰写和讲解。
3. GTI芯片（一款参与股东公司（美国）的自主研发AI芯片）的技术支持和商业落地。


##### 2018.06 - 2019.01 XXXX有限公司 (8个月) 产品经理 | 15000-25000元/月 集成电路  |
###### 工作描述：

公司最开始做AI区块链，后来专业做AI相关的智能软硬件产品。任职于市场部产品经理。主要从市场出发，对公司产品进行把控，且建立产品的对外宣传网站、APP等渠道。

一，工作内容

1. 负责对外销售的产品规划与原型设计
2. 负责市场部对外沟通以及推进技术部工作的DEMO开发
3. 基于本身技术促进技术部工作进度
4. 负责外部团队的协调和促进工作

二，使用的技术和工具
c++/qt5/opencv，python，java，h5，js/webpack/vue等等。

三，主要产品成果

1. 使用GTI芯片的USB接口的AI算力外接设备
2. 利用MQTT组建的边缘计算AI算力设备物联网络
3. 内置GTI芯片的路由器
4. 很多基于GTI芯片的AI 演示软件（图像识别）
（注：GTI是美国硅谷一家专门做AI芯片的华人公司，在卷积运算方面有非常明显的优势）

##### 2015.07 - 2018.05 XXXXX 创始人兼CEO | 15000-25000元/月 互联网  |
###### 工作描述：
一，工作内容
1. 负责xxx的产品规划
2. 负责公司服务器架构、跨平台客户端方案的开发
3. 负责android、IOS、web、微信等客户端、以及服务器API的架构和开发工作
4. 负责总体协调xxx的运营和推广工作

二，使用技术和工具
php、js、sass、h5、java、oc、c#、mysql、rabbitmq、redis、websocket、阿里云oss、阿里云全文索引等。

三，开发客户端
1. android、ios支持pad、mobile的app，已上架各大应用市场
2. 支持pc、mobile、pad的跨平台web界面。https://xxxx.cn
3. 支持微信、支付宝接口的公众号应用。

四，主要功能模块
1. 电商：用户定制、预售、选购、订单、支付、线下交易、优惠券
2. 物流：顺丰快递接入、自动打印快递单
3. 管理：产品、生产、库存、财务
4. 售后：售后处理、退款
5. 物联：产品从生产、库存到销售的电子跟踪、溯源、防伪
6. 设计师：销售统计、浏览统计、版权费统计、版权费自动清算
7. 社区：交流、消息推送、咨询
8. 开放系统：用户流量跟踪、设计师、分销网点、API接入，自动分账、清算

四，技术成果
1. 自研服务器端php框架 xxx ( http://www.xxxx.cn )
2. 自研的一套JS驱动的跨平台应用混编客户端框架
3. 自研js、sass自动编译、压缩、打包工具
4. 自研ui框架

五，运营成果
1. 获得由北京市宣传部举办的三创比赛100强
2. 近万名付费用户，平均消费300多元
3. 艺术界已小有名气，已合作知名艺术家上百位，潜在合作艺术家众多。

本项目是一个产品、用户和互联网融合的微物联项目。希望由大众设计，平台建立公平合作的机制，并提供工厂、销售渠道、工具等环境，由用户享受到价格公平合理的原创商品，设计师轻松赚取版权收入。
由于本项目涉及版权问题，如设计师提供的版权，怎样确保设计师知道生产了多少、销售了多少，所得版权收入是否合理有据。
于是，规划出微物联方案，每件商品都内置有nfc热点，从出厂开始，经手人员只能通过手机扫描完成入库、出库、销售的操作，以保证数据不可篡改。再由客户端，通过数据汇总的形式，完全公开给设计师。
另外，系统会每月自动生成PDF的版权费用清单，再通过银行网关，自动给设计师注册时的银行账户清算版权费用。


##### 2014.10 - 2015.07 XXXXX 创始人兼CEO | 25000-35000元/月 互联网  |
###### 工作描述：
本项目是一个街舞视频社区平台。应该说MDV9是国内最早一批以流行舞蹈为中心的创业互联网平台。

一，产品方案难点

本项目是一个垂直类的视频社区，要求在此行业领域数据非常纵深。比如一个舞蹈视频，需要有完整的作者和参与者的详细信息，有了作者信息又需要有他所在的舞团等等信息。
另外在社区方面，我们不希望用户发表的动态是不关于舞蹈的。这样才能使我们的社区与微博、微信朋友圈等产品彻底分开。舞蹈爱好者可以在这里得到非常纯净的最新信息。

二，技术方案难点

1. 视频来源。由于前期所用视频多数来自youtube，我们需要一个按照自定作者自动采集youtube视频的爬虫。由于youtube被墙，我们需要在国外架构代理服务器采集，然后再自动传回本地。
2. 视频同步。由于我们很多用户，同时用着优酷、美拍等产品，我们需要帮助我们的用户在mdv9发布视频时同时发布到优酷、美拍。在优酷、美拍发布视频时又同时会出现在mdv9。由于当时优酷和美拍并没有提供公开的api接口，我采用爬虫、数据分析和非法提交的形式实现了此功能。
3. 网页大文件传输和断点续传。由于视频文件非常大，当时并没有太多成熟的方案、且html5并未普及，只能自己编写了一套flash和html5自动适应的文件分片传输和匹配的技术方案。
4. 视频转码与流媒体传输。当时首先是采用FFMPEG方案，但由于国家政策无法获取《网络视听许可证》，不得不与乐视云视频合作，绕过此政策。
5，大流量承载。由于平台发展迅速，采用横向扩展服务器方案，组建应用服务器、数据库服务器集群等方案顺利解决。

##### 2012.12 - 2014.07 XXXXXX (1年 8个月) 技术合伙人 | 15000-25000元/月 互联网  |
###### 工作描述：
一，工作内容
1. 负责ikuku.cn的架构和开发
2. 负责技术团队的整体工作规划
3. 负责与运营部门的协调工作

二，使用技术
php、js、css、h5、c#、c++、mysql、redis等


三，功能模块
1. 建筑设计师作品数据上传（涉及数据很多）
2. 社区：仅限制建筑设计领域的feed流、私信等
3. 设计图库
4. 个人博客（建筑设计领域专业）
5. 项目地图
6. 名人数据库

本项目是一个建筑设计领域的垂直社区。项目难点是，一个建筑设计方案所涉及的数据项众多。

列举本项目开发的一些比较有意思的工具。

1. 用c++实现的中文全文搜索引擎。当时没有特别符合我们要求的开源搜索引擎，于是我用c++重新写了一个。包括用优化RMM算法实现的中文分词，mysql数据抓取和基于关系数据库重建索引。
2. 用c#实现的并发数据转换控制windows工具。因为项目开始时，为了很短时间上线，我们用了wordpress。但后来遇到瓶颈，就开始重构数据库和软件。那时候我们已经有40G数据，需要一个工具来快速转换数据。
3. 用js+php实现的超大图片分片传输。某些工程图可能大至上百兆，用客户端浏览时，不可能直接传输。我们需要一个类似百度地图一样，根据用户放大分级和浏览区域，传输图片的部分到客户端。
4. 用gd库实现的长微博图片生成。当时并没有很优秀的长微博图片生成工具，但我们需要用户可以把自己的长篇幅文章生成图片分享到自己的微博。这里的主要难点是图文的排列和自动换行。


##### 2009.04 - 2012.08 XXXXX 互联网前端总工程师 | 10001-15000元/月 银行  |
###### 工作描述：
负责PM安排的项目的具体落实工作。

业绩：
1. xxx官网的部分FLASH交互动画开发、海信官网部分开发、红牛的活动-红牛时间。
2. 为汇源果汁、联通、百吉福及其他公司提供了互联网技术服务。
3. 为盛世大典销售茅台提供技术支持，包括网络呼叫中心（外包、购买接口）、话务监控与智能分析系统（基于接口开发）、仓库管理系统、在线销售系统、在线拍卖平台。预计10亿销售额，实现近6亿。
4. 中国光大银行信用卡中心，负责信用卡中心门户、商城、积分换礼、第三方支付、金融中心等部分开发和全部前端技术和视觉设计支持。


#####  2008.03 - 2009.03 XXXXX软件工程师 | 2001-4000元/月 广播/电视/电影/录音制作  |
###### 工作描述：
负责公司项目的技术部分对接与开发等工作。

业绩：
1. 开发并维护XXX中国官方网站。
2. 开发并维护XX中文官方网站。
3. 开发并维护XXX品牌官方网站。
4. 参与组织维护XXX的新车发布会、经销商大会及北京体验站的工作。

##### 教育经历
2010.05 - 2014.03 XXXX学院  计算机科学与技术   本科


%[{ contactme.md }]%